ここではサブネットについて学んでいきましょう。
AZUREのJET900に関連した部分を中心にお話をしていこうと思います。
まず、具体例から学習をしていきましょう。
サブネットというのは、仮想ネットワークのさらに小さいネットワークの単位ということができます。
具体例で見ていきましょう。
例えば、前のネットワークのところでお話をしたナントカ大学の卒業生ネットワークであったり、コンピューターネットワークといったものがありますが、
サブネットというのはこの中でさらに細かくネットワークを切り分けたようなイメージとなります。
左側見ていただきますと4人の人が。
家サークルというものを構成していて、3人の人がゼミ。
さらに3人の人が若い研究会みたいな形で、さらに小さなネットワークをつくっているということがわかります。
右側のコンピュータに関しても、このような形で、それぞれ小さなネットワークが作成されていますで、このサブネットというのは。
一般的なネットワークと同じ考え方で大丈夫です。
すなわち、この若い研究会例えばというのは、内部でお互いに情報の。
やり取りをするシーンについて研究する情報をですね。
やりとりするんですが、逆にいうと、ほかのサブネットや他のゼミとかサークルとは基本的にはあんまり交流がないですよね。
情報のやりとりというのはありません。
言いがちになります。
これがサブネットの考え方となります。
次に、具体的なIPアドレスを用いてサブネットの表現の仕方について学習をしていきましょう。
ここにIPアドレスがあります。
32桁となっておりまして、それぞれですね。
1と0の数字が入っています。
そして、仮想ネットワークの初期設定がどんな感じかというと、10000スラッシュ16という形で、この16が何を意味しているのかという
と、左側から16個分の数ですね。
で、ネットワーク部とホスト部を分けというために使われる数字でした。
ですので、16個目の区切りの左側がネットワーク部、そして右側がホスト部という形となっておりました。
喋れてるっすねでこのサブネットに関しても、この仮想ネットワークにおけるホスト部とネットワーク部を分けるのと同じように分けることができます。
ちなみにサブネットは初期設定として10000スラッシュ24という形で区切られております。
ですので、どこで区切られるかというと、左側から24個目ですねとなりますので、いま線を引いた。
ここの部分ここで区切られることになりますで結果としてどうなるのかというと、全体としてのIPアドレスがあったときに左側から16分です
ね。
ここでネットワーク部を示し、そして次の8個分ですね。
ここでサブネット分を示し、そして最後の8個、ここでホスト部を示すという形になりますで、直感的な整理としてはどんな形かというと、
これもフォルダ構造と思っていただいて構いません。
一番大きなくくりとしてネットワーク部があって、その中にサブネット部があって、その中にホストがあるという感じです。
ちなみに今図で示しているこちら。
がAZURE上で仮想ネットワークを作成した時のデフォルトのサブネットの設定となります。
サブネットと書いてありまして、IPアドレスの範囲とありますが、このサイズですね。
見ていてREQとスラッシュ24という記載があることが分かります。
それ、すなわちここの24と対応しておりましてで、8桁で最終的なサブネットの下のホスト部を表現しますので、1としてはこの0から
全て1になった場合の0から255までの26個を割り当てることができるとという形になります。
最後ですね。
改めて頭で見ていきますと、まずネットワーク部がありますと、例えばネットワークアドレスが10000とすると、その中にサブネットをつくる
ことができますで、そのサブネットのアドレスというのは、例えば100。
ここのサブネットがこの次すなわち3つ目ですね。
この部分になりますので、ここが例えば1と0どころですね。
最終的にその中のホスト部がどうなるのかというと、10011みたいな形で、それぞれのコンピュータとかネットワークにIPアドレスを割り当てる
ことができるということになります。